
# (精华帖)(125 赞)通过 ChatGPT API + 自动化提高生产力-变现

作者： Fredrich

日期：2023-03-20

假如你不是程序员，也不是不能 ChatGPT API + 自动化提高生产力/变现 ChatGPT 虽然这么火，但是，实际上大部分人都没能参与进去，如何参与到这里面去，那要么提高生产力，要么就是直接商业变现啊。那么思路呢？

今天分享一个结合 ChatGPT 自动化提高生产力和商业变现的方法/流程，以自动化商业变现的实操为例，即使不是程序员，也可以百倍提高业务。

为什么不说 RPA，也不说编程? 因为 RPA 对于大部分圈友来说，还是有门槛的，更不要说编程了。但是商业运用 ChatGPT 本身的一部分目的就是为了提高生产力，放弃了自动化，等于砍了 ChatGPT 商业应用的半条腿。

希望本文能够抛砖引玉，帮助所有读到的圈友都能实现自己的业务跃迁。



一、本文适合于：

1、探索通过 ChatGPT 自动化商业变现的圈友；

2、探索通过 ChatGPT 自动化提高生产力的圈友；

3、大部分无代码能力，但是想要业务或办公实现自动化的圈友；

二、简介

一句话说明白，就是自动采集需求，通过 ChatGPT API 传送给 ChatGPT，ChatGPT 加工后，输出结果，利用自动化工具进行回复/存储/发布，甚至调用手机硬件或者使用 WEBHOOK，或者联动 IFTTT 触发智能硬件的应用。相当于一个半定制的 RPA。

…………

为保证阅读效果，请转至飞书文档：

https://sbu67xqbm4.feishu.cn/docx/KVYSdKgmIoQxCLxdIkrcKW0Snze 评论区：

悉尼刘哥 : 最近也在研究 make,我加你微信了，交流一下

Fredrich : 好的

微信用户 : 非常感谢分享，很有启发！

LCG : 牛！对于众多低阶玩家来说最有意义的就是如何落地[强][强][强] Fredrich : 希望有帮助就好

Fredrich : 是的，操作难度低一点，对圈友有帮助就好

LCG : 受益匪浅！感谢分享[抱拳]

zmk : 感谢分享，对于代码小白来说，很友好[偷笑]
